---
title: "જીવવું તો છે માત્ર સંશોધન કરી"
lang: gu
order: 11
featured: true
written: "23 February 2003"
note: "23 ફેબ્રુઆરી 2003, રાષ્ટ્રીય વિજ્ઞાન દિવસના નિમિત્તે લખેલી કૃતિ"
---

જીવવું તો છે માત્ર સંશોધન કરી,
વિચારોનું તર્કબદ્ધ વિમોચન કરી,
પ્રકૃતિનું રસપૂર્વક અવલોકન કરી,
દરેક થતી ક્રિયાનું અનુશીલન કરી,
જીવવું તો છે…

ઈશ્વરકૃત નિયમોનું અધ્યયન કરી,
વિદ્વાનોનાં વ્યાખ્યાનોનું અનુલેખન કરી,
પળે-પળે કલ્પનાનું સર્જન કરી,
જાળેલા સત્યનું પ્રતિપાદન કરી,
જીવવું તો છે…

વિજ્ઞાનના ચમત્કારોનું દરશન કરી,
જટિલ સમસ્યાઓનું ચિંતવન કરી,
નવા-નવા સિદ્ધાંતોનું આવાહન કરી,
જીવવું તો છે જીવનને ચિદ્દ્ઘન કરી
જીવવું તો છે…
